PROLEGOMENA. XVII

berichte vol. 71 p. 146). — Accedit, quod codices com*
plures ab Arevalo commemorati non iam inveniri
potuerunt, inter quos inprimis codex Barthii pluri-
mis locis laudatur (cf. Barthii Advers. LIX cap. 5).
Ab eodem Barthio (Advers. XIII cap. 19) membranae
ColonienseS, quas sub Ludovico Pio scriptas esse
contendit, laudantur, sed frustra eis potiri studui. Nec
magis mihi contigit, codicem Fuldensem‚ quem a
Zehnero collatum esse Reuschius testatur, et codicem
Mersburgicum a Fabricio in commentario Poet.
Christianorum s, v. Debilis laudatum comprehendere.

Reliquum est, ut omnibus viriS, praesertim eiS, qui
bibliotheciS, quas ad codices Iuvenci perscrutandos me
adire oportuit, praesunt, gratias quam maximas agam.
Nam omneS, quibuscum ipse conveni, liberalissime
facultatem codices apud se adservatos videndi vel ex-
cerpendi mihi dederunt3 ceteri fere omneS, quos pre-
cibus adii, codices a me rogatos vel ad conferendum
mihi miserunt vel in meum usum excerpserunt. Plu-
rimum autem benevolentiae et benignitati magistratus
eiuS, qui cultui, eruditioni publicae rebusque medina-
libus praeest, me debere animo venerabundo et gra-
tissimo confiteor. Subsidiis enim me instruxit, quibus
fieri potuit, ut codices Iuvenci praestantissim08‚ qui
in Britannia adservantur, perscrutari possem.

Dabam Regimonti Bor. die XVIII mens. Ianuarii a. 1886.

G. Marold.

Signa codicum repetere omitto, sed hoc tantum
dieo, littera O codices omnes vel ceteros omnes et
asterisco notae codicis adposito manum primam duobus “
manum correctoris significari.

Iu nnnnnnn b

